oedd ysgol oedd yn greit oherwydd oedd fens dy ni yn yr arddgefin.
Oedd drws yn y fens.
Moncrois i'r hewl a fyddwn ni yn y car ysgol.
Felly oedd yn gyfleis iawn achos oedd yn eich lli'n cerdded yn rhoi'r ysgol.
Oedd yn ysgol fawr iawn i gymharu ysgolion bach i'r eill.
Achos fi'n cofio am sut greddais i yn ysgol ysgol yw'r uchradd.
Oedd pawb arall yn dod o'r ysgolion bach, gledig a oedd plant o ddarwen.
O'n i'n troi lan yn 30 neu te byth yn yr ysgol.
Felly, ychydig, ychydig.
Nath e'n taro fi nes bod fi yn yr ysgol yw'r uchradd beth oedd faint ysgol, yr ysgol gyntaf.
Ond oedd yn ysgol, nath e'n tyfu llawer amser o'n un a o ran adeilad.
O ran gwersu, bwrdd di oedd cynolbwynt gwersu, rhai ar ei gael lle oedd o'n olywion a fyddai'r bwrdd di yn troi fel ar ryw felt.
Oedd yn angopasio achos fel ni oedd dim rhaid sychu, yn y gyd oedd eisiau neud o'n tynnu fel lan a fyddai'n gallu ddechrau sgrwpennu to.
O ran gweithio yn yr ysgol, oedd y merched yn chwarae skipio a hopscotch y pethau.
Oedd bach gyn, mwyafrif yn chwarae pildrwyr ar ein bach gyn.
Rwy'n cofio o rhai merched yn chwarae pildrwyr a oedd hwn yn y gyd.